---
title: 'IELTS Preparation'
date: 2022-10-12
permalink: /posts/ielts-preparation/
tags:
  - IELTS
---

趁现在有点时间回顾一下之前的雅思考试经历，写一篇博客来记录这件事。

大概是在大二下期末前后开始想着要考雅思，但是当时还早，计划是先背单词，用默默背单词软件每天背30个（算上新学的单词和复习的单词），我的想法是单词量少的话更容易坚持下来，到现在一共背了500多天了，虽然单词总量不是太多，但是感觉自己看英文文章是不太发怵了，可以仔细的看下去。

在今年到深圳后就开始着手雅思的备考了，8月中旬报名了10月9号的机考，就开始正式看网课做题，机考的考点是在武汉大学深圳校区，离公司很近。

机考和笔试的主要区别在听力、阅读和写作。听力机考不容易边听边在题目上写写画画，只能右键标亮，没有笔试方便；机考的阅读是可以直接复制文章中的单词的，有一些需要直接填写文章中的原单词而单词比较长的时候，直接复制既能节省时间又能保证拼写不出错，这是机考一个比较方便的地方，机考也存在标注不方便的问题，文章单词只能标亮。写作是机考一个加分的项，只要自己键盘打字速度还算正常，都能在既定的时间里写完作文，还可以随便的删改，也不用担心自己的英文字母写的不好看。口语对于机考和笔试是一样的，疫情期间都是通过zooms视频会议，考官在地球上别的地方，大概率会碰到别的国家的考官。现在疫情结束后，笔试应该会恢复到和国内考官面对面的交流，这个目前恢复没有我还不太清楚。另外有一点，每个月笔试的场次比较少，而机考的场次很多，而且机考3天就出成绩了，觉得成绩不满意立马就可以报下一场考试，所以出成绩的时间会比笔试快一点。

基于以上的几点原因，我最终选择了机考，后面练习也都是在机考软件上进行的，买的雅思真题书一点没写。

首先介绍一下雅思备考的时间安排：

主要的备考时间是2个月，但是其间状态时好时坏。先花了一个月时间看阅读的听力的网课，先看了阅读的课，同时开始阅读的练习，做《阅读真经》。阅读网课看完后开始看听力的网课，看听力网课的同时每天做阅读练习和听力练习，大概半个月左右可以看完阅读和听力的网课，后面几天就每天做阅读真题和听力真题的专项练习，有额外的时间做《阅读真经》中自己不太熟悉的题型。到第二个月每天也是做阅读和听力的练习，开始看写作的网课，然后是口语的网课，由于自己有点懒并且10月国庆节放假期间状态实在是太差，基本上没有做啥写作和口语的练习，只是看完了网课，学了一些方法。

我个人的想法是听力和阅读是大项，需要提前开始准备并做大量的练习，才会有比较明显的提高。而写作和口语可以放到备考的后期进行练习，通过短时间的练习就会有比较显著的成效，成绩提高比阅读和听力要快很多。

下面介绍一下我用的备考资料，主要是从淘宝上面买的盗版课，里面有好几家机构好几个老师的课，我根据别人的推荐选了几个比较好的老师，事实上他们讲的确实很好，方法很适合我。

1. 听力：听力听的是何琼老师的课，有4、5个小时的视频，介绍了听听力的方法和容易错的地方，以及如何进行纠错练习，方法很不错。每天看一个视频，然后在练习平台上进行听力的专项练习。建议听何琼老师比较新的课，如果最近的新题有变化，老师的视频课里就会讲到。
2. 阅读：选的是刘洪波老师的课，只能找到几年前的，有一点老。但是我觉得阅读考察的词汇和考点不会有太大的变化，重点是刘洪波老师的方法，讲的超级棒，把各种题型的组合都讲到了，讲了遇到什么类型的题该怎么去做，按照他的方法来会有一个明显的提高。他还出了一本词汇真经，里面是阅读里常出现的词汇，建议都去背一下。买了一本刘洪波老师的《阅读真经》，里面是分题型的阅读题，做了一点，每一篇文章后都会有文章中出现的雅思考试单词列表，这个比较有用。
3. 大写作：写作选的是杜仕明老师的课，他主要讲的是大作文的写作方法，不同的题型该怎么组织行文结构、该怎么写开头以及每一段该写什么都有讲到，比较详细并且具有很好的可操作性。不是去背一些范文，而是去分析范文，总结素材，按照行文逻辑来组织文章，后面出国后自己写文章大概也是按照类似的思路来进行。
   
    小作文：小作文是从B站找的别人分享的总结资料，背了一些描述图标的表达。
    
4. 口语：口语看的杨帅老师的网课，他的讲课方式和杜仕明老师的方式差不多，是从逻辑出发，不同题型有一个回答的逻辑链条，这个链条生活中自己说话的时候大概也是按这样来的，所以能比较容易的回答出来问题，并且达到时常要求。口语的话题有很多，不可能每个话题都练习到，所以方法就很重要。在B站上看到有的人说杨帅老师的口语课比较难一点，我觉得还好，很适合我的思维方式。

用的机考练习平台是在淘宝上话198块钱买3个月时常的留星网，里面历年真题都有，还有雅思机经，而且可以做四个方面的专项练习，体验很不错，新题也会及时更新，这个推荐一下。淘宝上也有其他的雅思机考练习系统，应该也有不错的，这个没有尝试过。

到10月9号到考场考试，12号傍晚6点多查到了成绩，还可以，除了口语太垃圾，其他几个还行。

暂且就想到了这么多，虽然考出来的雅思成绩不是太高，但目前来看是够用了，所以没有继续刷分的想法。加油！